- -.7-‚... ——....-. *-

- rerurrrro xvij

accedunt. Si autem Horatii codd. respicimus
qui ad nostram usque aetatem pervenerunt,
eum omnium antiquissimum esse iure affir-
mavit Heuthalius a quo saeculo VIII adsi-
gnatus est. Quod quamquam per se satis
probabile est, tamennon errare nobis vide·
mur, si euin potius ineunte saeculo VIIII
scriptum esse statuamus. Quare dolendum
est in hoc codice partem Horatii operum de·
siderari. Nam «qui librum Beruensern sibi
fecit, >r inquit Ritterus <‹ ille nou hoc secutus
est ut exemplar suum integrum describeret,
sed carminum ae metrorum exempla discen-
tibus praebere voluit ».

it: Beruenses ul, saeculi ‚ ui videtur, X
ineuntis. Hune quoque ex munasterio Flo·
riacensi primum in bibliothecam Iaeobi Bon·
garsii, deinde vero Bernam translatum esse
satis superque constat.

γ = Parisinus 7 975. Lutetiae Parisio-
rum iu bibliothece rei publicae asservatum
sed olim Bliaudifonte (Fontainebleau) iuter

‚libros Henrici II Gallorum regis fuit, unde
etiam Bliaudifontanus appellatur. Saeculo X

exeunte aut XI ineunte perscriptus esi. Cum
r

 

