enarrarre l viiij

, verba temere immutaverit, multosque dein·
ceps criticos video, eius auctoritatem exem·

’ piumque secutoS, innumeris opinionum com·
mentia, pravis perversisque mutationibus
poetam Venusinam sollicitasse, eoque teme·
ritatis et vecordiae processisse, ut plurimos
versus atque etiarn nonnulla carmina adime·
rent ab Horatioque abiudicarent; mibi tempe·
rare non possum quin artem criticam, quam
appellant, a recto itinere Bentleii opera de·
llexam et quasi quodammodo detortamesse
omni asseveratione affirmem.

Equidem non is sum qui ignorem etiam
ante Bentleium interpretes exstitisse, qui
compluribus Horatii locis coniecturas suas
impingere auderent; quarum lraud paucas in·
fitiari nequeo a Bentleio acutissime infirmatas
esse et dilutas: doleo tamen ipsum, qui tot
virorum doctorum commenta delevisset, suis
coniecturis nullum fere modurn et linem le· .
cisse exemplumque praebuisse ad imitandum,
qnod multi scilicet intuentes alterum, prope
dixi, sibi quisque Horatium fabricati sunt.
lllud tamen animadvertendum est nostris
temporibus aliquot homines Horatii studiosos,

 

